# TranTranslate 

## 개요 
**파파고**,**Google Translate** 와 같은 번역 프로그램의 정확도를 더블 체크할 수 있도록 도와주는 **Web Application**.  
  
  
우리는 외국어 번역을 위해 번역 어플리케이션을 많이 써왔습니다. 인공신경망 기술의 발달로 인해, 예전에 비해 많은 성능 향상이 이루어졌지만, 번역 어플리케이션은 아직 완벽하지 않습니다. 단순히 번역을 돌리고 결과값을 가져다가 쓰는 경우엔, 동음이의어 또는 단어별 미세한 뉘앙스 차이로 인해서, 잘못된 의미가 전달되거나 오해를 불러일으키기도 합니다.

저는 10년간의 해외 생활을 통해, 번역 어플을 사용하는 노하우를 익혔습니다. 그 노하우는 바로 다중언어 번역과 재번역을 통한 교차검증이었습니다.
그런데 이러한 방식으로 번역 어플리케이션을 사용하는 사람이 주위에 생각보다 많다는 걸 최근에 알게 되었습니다.

### 다중언어 번역? 재번역?
일반적인 번역은 **한국어-외국어**, 또는 **외국어-한국어** 입니다. 그러나 우리는 한국어가 외국어로 제대로 번역 되었는지, 또는 외국어가 한국어로 번역이 되었는지, 두가지 언어에 어느정도의 지식이 있지 않으면 알기 힘듭니다. 만약 스페인어를 모른다면 어떻게 이 번역이 잘되었는지를 알 수 있을까요?

#### 재번역 
미국에서 유학생활을 하면서, **한국어->영어->한국어** 번역으로 맞는 번역인지 두번 체크하곤 했었고, 중국에서는 **중국어->영어->한국어**로 사용해서 체크해 보기도 하고, **영어->중국어의 결과를 한국어->중국어**의 결과와 비교 번역하기도 했습니다. 어떤 언어에서는 주어와 장소를 명시해주어야 번역이 잘되는 경우도 있고, 어떤경우는 없거든요.


가끔은 중국어를 영어로 번역했을 때, 한국어보다 더 잘 번역되기도하고, 한국어를 중국어나 영어로 번역했을 때, 한국어의 미묘한 표현들을 번역기가 제대로 번역을 못할 때도 있습니다.

카더라이긴 하지만, 중국어-영어 번역 사용자, 일어-영어 번역 사용자가 한국어-영어 번역 사용자보다 더 많은 경우는, 번역엔진의 머신러닝 알고리즘으로 인해 그 언어들간의 번역 퀄리티가 더 좋아진다고 합니다.(확실하지는 않음)

기본적으로는 **TranTranslate**가 완벽한 번역을 자동으로 해주는 것은 아닙니다. 그러나 **TranTranslate**는 다중언어-재번역 과정을 사용자가 더 쉽게 사용할 수 있도록 만들어 줄 수 있을 것입니다.

## 기획
### 🛠 사용할 것
   #### 기본
   - HTML, CSS, JS
   - 외부 API 사용
   - flask 서버
   - mongoDB CRUD
   - JQuery
   #### 그 외
   - 아직 없음
    

### 💡 고려해야 할 것
   #### API Pricing
   - **Papago**  
    일일 무료 사용량 10000글자 제한  
    테스트를 많이하는 날 초과해버리면 못할수도 있음
   - **Google Translate**  
    월 500,000글자 사용가능  
    개발 테스트용으로는 적당할 수도 있음.

#### 기타메모
    - API사용량을 글자수로 계산하기 때문에, 한번에 번역을 돌리는 단어수를 제한하면 좋을듯(한글 INPUT)
      📒 한국어 문장길이의 평균값이 얼만지 데이터를 찾아보면 좋을 듯.
    - 근데 번역을 돌려서 나온 글자 수는 알파벳 문화권의 경우 한,중,일에 비해 매우 많을 수 있음.
    - 

## 시작
### 화면
v0.0.1의 화면은 최대한 간단하게.기본 기능은 **재번역**.(한국어-> 외국어)

##### 기본 구성요소
- 한글입력창(a) - 외국어출력창(b) - 한글출력창(c)
- 번역 버튼
- 혹시나 있을 에러메시지나, 상태메시지를 보여줄 곳

##### 추가 구성요소
- a.length+b.length 값 (api 요청 비용 시각화) 보여주는 곳 (데이터베이스에 구글/파파고당 남은 총량을 저장하면 관리하기 편할듯)
- a와 c의 유사도를 보여주는 것 (알고리즘 필요)
- 구글 또는 파파고를 선택해서 진행할수 있다던가?

##### 향후 추가될 기능
- 다중언어 번역 (max 3개정도) 
- 외국어(가)-외국어(나1,나2)-한국어(가다,가나1다, 가나2다)
- 언어선택
- 작문 툴 (메인 textarea가 있고, 쓰다가 번역한것 붙여쓰고 해서 문장들을 만들고 클립보드에 copy할수 있게)